Du kuommst hier net rein

Ich bin über 18. Und auch wenn ich das nur ungern zugebe: ehrlich gesagt schon ne ganze Weile. Da ich jedoch mit beneidenswerten Genen gesegnet bin, passiert es tatsächlich hin und wieder, dass hier und da ein großer Pöbelmän mir ein „du kummst hier net rein“ entgegen pfeffert, während er mit verschränkten Armen und Kaugummi kauend den Türrahmen vom „Spitz“ ausfüllt. Entschuldigend in die Runde lächeln, zücke ich dann unter theatralischem Augenrollen und mit diesem Schuss gespielter Empörung meinen Perso, mit dem -extra für derartige Situationen perfekt in Szene gesetztem Passbild ala Setcard – reiche ihn in die Prankenhände, ernte einen ungläubigen Blick und werde nochmal von Kopf bis Fuß gescannt – bevor ich schließlich passieren darf.

Drin.

Nur leider ist das dokumentarisch festgehalten bzw bestätigte Geburtsdatum nicht in jedem Falle eine Eintrittkarte. Vor der Panzerglastür des Eros-Center ernte ich trotz laminiertem Begleiter nämlich stets nur Kopfschütteln und auch beim wöchentlichen HareKrishnaFest bleiben die Tore für mich geschlossen. Klar, hab ich ja auch Verständnis für.

Ich mein, wenn im Nuttenhaus ständig nen blondgelockter, kostenloser Fick an der Bar rumsitzt – geht dem Puff zwangsläufig irgendwann die Puste aus. Und dass die Jesuslatschentragendezombiemönche noch immer an der Verdrängung ihrer Aggressionen mir gegenüber zu knabbern haben, ist auch nicht verwunderlich. Hab immerhin an einem schneeweißen Dezembermorgen des vergangenen Jahres mal mehr oder weniger erfolgreich versucht, ihren Gehirnwäschetempel mit ner Stinkbombe aus meinem Kreativkeller auszuräuchern. Innerhalb von Sekunden standen 150 kahlgeschorene Gewänder zeternd und frierend vorm Gebetshaus, aus dem es stank, als hätte jemand 5 Jahre alte Lebersuppe an die Wand geschissen. Ich kann also von Glück reden, dass die nur ihren Blick senken und nervös beginnen ihr Mantra zu murmeln - wenn sie mir in der Innenstand begegnen.

Aber ins "NEON" hab ich nich gekackt. Ehrlich. Auch nicht irgendwem die Tour vermasselt oder den „jungen Faust“ um Kohle geprellt. Und trotzdem -man mag´s kaum glauben- aber in der virtuellen Welt der Pop-ups wird mittlerweile zwischen eigens kreierten Texten und locker fluffigen Profilsprüchen nun auch soziale Abgrenzung zum neuen Trend.

Ich wurde nämlich selektiert. Und das kam so.

Nachdem ich eines schönen Tages überraschend vom Mitglied einer „gesperrten Gruppe“ gefragt wurde, ob ich nicht Lust hätte mich der abgeschirmten Hausgemeinschaft anzuschließen, das Humor-Level wäre einfach unvergleichlich und überhaupt hätten sich alle lieb, überlegte ich nich lange und nickte via PN. Eines der Vorteile am Internetleben ist es ja bekanntlich, dass man im Gegensatz zum real life jederzeit den „Rewind“-Button drücken kann, wenn eine Entscheidung sich als fragwürdig herausstellt. Die Antwort, die ich daraufhin erhielt, ließ mich zwar kurz die Augenbrauen heben: „Ok. Dann läuft das jetzt so, dass ich dich in der Gruppe vorschlage. Dann können die Leute sagen "Bah, nee...geh weg mit der!" Wird aber keiner. Alle werden sagen: „Cool, her mit ihr!“ Und dann kriegste ne Einladung vom Gruppengründer *zensiert*. Ich bin von Anfang an dabei und hab es nur 1x erlebt, dass ein User abgelehnt wurde...also keene Sorge.“, aber ich gab mein „Na gut.“ trotzdem.

Was soll ich sagen: er ist von Anfang an dabei und hat´s nun zum zweiten Mal erlebt. Ich bin fassungslos. Oder besser gesagt furchtbar deprimiert. Was natürlich wiederrum gut passt, so kurz vorm Leipziger WaveGothicTreffen.

Irgendwie hab ich´s ja auch kommen sehen. Schließlich stoß ich täglich allen möglichen Leuten in meinem Umfeld durch meine Unfähigkeit, menschliche Reaktionen abzuschätzen, vor den Kopf. Aber diese Tatsache ist nun mal einer der Gründe, warum ich aufs Netz ausgewichen bin.

Um mit zusammengekniffenen Augen zu beurteilen oder den abschätzigen Blick aufsetzen zu dürfen, ohne dass mir jemand elitäre Klassifizierung unterstellt. Neuling, Amateur, Master oder Elite? Aber wie im Makrokosmos,- so im Mikrokosmos. Und ob nun die Absage der furchtbar coolen WG oder die der Gruppenzocker, Rollenspieler oder Rumgammler: Grüppchenbildung gibts im Internet schon ewig. Ob das nun Subgruppen in diversen Coms oder Syndikate/Allianzen/Rudel bei Onlinespielen sind, ist letztendlich egal, das Netz sortiert sich selber und das Ein-/Ausgrenzen von mehr oder weniger passenden Usern gehört dazu. Diese Abgrenzung dient natürlich auch dem Erhalt der Gruppenidentität. Dem Status der Clique, die dem  Massenbelustigungszirkus ja nicht umsonst den Rücken und den Schlüssel im Schloss der Eingangstür gedreht hat.

Und plötzlich sind die, die stets einen auf furchtbar alternativ, offen und tolerant machen, diejenigen, die an irgendwelchen Traditionen, und Mythen festhalten. Denen nämlich, dass offene Verbünde recht schnell aufweichen durch Neulinge und damit für die "alten Hasen" uninteressant oder „untrue“ werden....

Melanie Trommer
donotsend@nowhe.re
