Die Zarin der Pseudo-Reinkarnation

"Weshalb", so fragte ich sie, "elaborieren Sie innerhalb meiner Ko-Existenz?" Doch sie, die Zarin der Pseudo-Reinkarnation blieb mir ihre Antwort schuldig.

Nun denn, so entschloss ich mich, ich werde nicht länger restringierte Masken akzeptieren. Ich hatte Angst. Löcher im Dunklen öffnete sie, Töne erklangen, Schwärze beugte sich. Geschwindigkeit regnete. Und ich, konfus natürlich, ich spürte ihre Aura.

Ihre Macht, demolativ binnen unserer Fakten, bändigend wollte sie wirken, aber diese Ideologie trat nicht durch. Gekräuselte Oberfläche des Todes; Einschüsse, Röhren und Gestein. Doch welche Schuld wird bezahlt? Hölle auf Erden war dem nicht gleich, denn Maulwürfe sterben jung.

Schließlich, aber doch unsicher, der Eintritt in die neue Dimension. Sie war einen Moment nicht bei acht. Ich verließ diese Welt mit einer Zufriedenheit, Toleranz und Pandemie. Meine Lache schallte durch das Geröll, das Geschrei der Zarin -- ich bin allergisch gegen Grapefruit -- hörte ich noch lange nachdem meine Seele diese Welt verließ.

Heute ist Dienstag, gestern war Freitag. Bälle rauschen, Luft bläst. Zahnbürsten und Mikado gleichen sich: Sie leben. Taschen haben Angst. Russen sind tot. Quadrate haben manchmal hunger. Es war Nacht. Ich lief durch die leergefegten Straßen, quetschte mich durch das Gedränge; die Sonne schien grell herab. In meiner Traurigkeit wanderte ich durch die Dunkelheit. Fröhlich pfeifend bewunderte ich den Mond; und plötzlich: Die Erinnerung schwelgte über mich wie eine Woge blauer Apfelsinen. Ich sah sie, doch ich war blind. Ihr Atem verdeckte meine Augen -- ich wurde erschossen.

Ich war wieder in der Höhle. Sie hatte mich zurückgeholt. Sie kreischte und sortierte seelenruhig ihre Rechnungen und Belege. Ich erschoss mich.

Ich war wieder in der Stadt. Leere Straßen fielen mir nicht mehr auf. Ich fühlte mich wie Obstsalat, aber die Bäume kannten keine Gnade, sie war da und erschoss mich.

Ich war wieder in der Höhle. Ich erschoss mich.

Ich war wieder in der leeren Stadt. Sie schoss mir in den Hinterkopf.

Ich war wieder in der Höhle. "Aufhören!", schrie ich, "So lasst mich doch endlich frei!". Doch sie erstach mich. Sie spielte ihr Spiel.

William Lloyd Bosch
bosch@inner-district.org
